Repository: Neamar/KISS
Catalog: */10_network-infrastructure.po
Languages: ja_jp

source: Sniffers: <command>tcpdump</command> and <command>wireshark</command>
ja_jp: スニファ: <command>tcpdump</command> と <command>wireshark</command>

source: Sometimes, one needs to look at what actually goes on the wire, packet by packet. These cases call for a “frame analyzer”, more widely known as a <emphasis>sniffer</emphasis>. Such a tool observes all the packets that reach a given network interface, and displays them in a user-friendly way.
ja_jp: しばしば実際にワイヤを行き来する情報をパケット毎に見る必要がある場合があります。この際に使われるツールは「フレームアナライザ」と呼ばれ、<emphasis>スニファ</emphasis> としても広く知られています。これらのツールはあるネットワークに到達したすべてのパケットを観察し、ユーザにわかりやすい方法でパケットを表示します。

source: The venerable tool in this domain is <command>tcpdump</command>, available as a standard tool on a wide range of platforms. It allows many kinds of network traffic capture, but the representation of this traffic stays rather obscure. We will therefore not describe it in further detail.
ja_jp: この分野における由緒あるツールが <command>tcpdump</command> で、これは広範囲のプラットフォームで利用可能な標準的なツールです。<command>tcpdump</command> を使うと、多くの種類のネットワークトラフィックをキャプチャできますが、トラフィックの表現は比較的分かりにくいです。このため <command>tcpdump</command> について詳しく説明しません。

source: A more recent (and more modern) tool, <command>wireshark</command> (in the <emphasis role="pkg">wireshark</emphasis> package), is slowly becoming the new reference in network traffic analysis due to its many decoding modules that allow for a simplified analysis of the captured packets. The packets are displayed graphically with an organization based on the protocol layers. This allows a user to visualize all protocols involved in a packet. For example, given a packet containing an HTTP request, <command>wireshark</command> displays, separately, the information concerning the physical layer, the Ethernet layer, the IP packet information, the TCP connection parameters, and finally the HTTP request itself.
ja_jp: より最近の (そしてより現代的な) ツールである <command>wireshark</command> (<emphasis role="pkg">wireshark</emphasis> パッケージの提供する) は、キャプチャされたパケットの解析を単純化する多くのデコーディングモジュールのお陰で、ゆっくりとネットワークトラフィック解析分野における新しい標準的なツールになりつつあります。パケットはプロトコルの層に基いてグラフィカルに表示されます。<command>wireshark</command> を使うと、ユーザはあるパケットに関わるすべてのプロトコルを可視化する事が可能です。例えば、HTTP リクエストを含むパケットに対して、<command>wireshark</command> は物理層、イーサネット層、IP パケット情報、TCP 接続パラメータ、最後に HTTP リクエスト自身に関連する情報を別々に表示します。

source: The <command>wireshark</command> network traffic analyzer
ja_jp: <command>wireshark</command> ネットワークトラフィックアナライザ

source: In our example, the packets traveling over SSH are filtered out (with the <literal>!tcp.port == 22</literal> filter). The packet currently displayed was developed at the HTTP layer.
ja_jp: 上の例では、SSH を通じて移動するパケットを (<literal>!tcp.port == 22</literal> フィルタを使って) 除去しています。現在詳細を表示されているパケットは HTTP 層で作られたものです。

source: <emphasis>TIP</emphasis> <command>wireshark</command> with no graphical interface: <command>tshark</command>
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> グラフィカルインターフェースを持たない <command>wireshark</command>: <command>tshark</command>

source: When one cannot run a graphical interface, or does not wish to do so for whatever reason, a text-only version of <command>wireshark</command> also exists under the name <command>tshark</command> (in a separate <emphasis role="pkg">tshark</emphasis> package). Most of the capture and decoding features are still available, but the lack of a graphical interface necessarily limits the interactions with the program (filtering packets after they've been captured, tracking of a given TCP connection, and so on). It can still be used as a first approach. If further manipulations are intended and require the graphical interface, the packets can be saved to a file and this file can be loaded into a graphical <command>wireshark</command> running on another machine.
ja_jp: グラフィカルインターフェースを実行できない場合や何らかの理由で実行したくない場合に備えて、<command>wireshark</command> のテキスト版 <command>tshark</command> (<emphasis role="pkg">tshark</emphasis> パッケージに分割されています) が存在します。キャプチャとデコード機能のほとんどを利用可能ですが、グラフィカルインターフェースが無いことでプログラムとのやり取りが制限されます (例えば、パケットがキャプチャされた後にフィルタをかけたり、ある TCP 接続を追跡する事ができません)。しかし <command>tshark</command> を足掛かりとして使う事が可能です。さらなる操作が必要だったり、グラフィカルインターフェースが必要な操作をを行う場合、パケットをファイルに保存して、そのファイルを別のマシンで実行されているグラフィカルな <command>wireshark</command> で読み込む事が可能です。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> <command>ethereal</command> and <command>wireshark</command>
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> <command>ethereal</command> と <command>wireshark</command>

source: <command>wireshark</command> seems to be relatively young; however, it is only the new name for a software application previously known as <command>ethereal</command>. When its main developer left the company where he was employed, he was not able to arrange for the transfer of the registered trademark. As an alternative he went for a name change; only the name and the icons for the software actually changed.
ja_jp: <command>wireshark</command> は比較的若いように見えます; しかしながら、<command>wireshark</command> は <command>ethereal</command> として知られていたソフトウェアの新しい名前に過ぎません。<command>ethereal</command> の主開発者は雇用されていた会社を離れた時、登録済みの商標の移動を手配できませんでした。代案として、彼は名前を変えました; 実際のところ、<command>wireshark</command> は <command>ethereal</command> の名前とアイコンだけを変えたものに過ぎません。
